---
layout: post
title: Dicas e sugestões para escolher uma pós graduação.
date: 2019-10-10 00:29:00
author: Thiago Dantas
categories: 
- schollar
- degree
- doc
- master
tags: 
- academia
- graduação  
---

Olá pessoal, neste post irei explicar como vocês podem escolher uma pós graduação mestrado ou doutorado e passando minha experiência algumas dicas que podem ajudar a escolher uma pós boa onde você se sinta bem.

### *Disclaimer Este post não é uma ciência exata, só estou dando algumas dicas que podem vir a ajudar na sua futura escolha.*

Se você ainda não tem um pós em mente, pode buscar [aqui](http://emec.mec.gov.br/).

## Fatores que podem ajudar a você a escolher a pós:

# 1. Marque reuniões com os professores do programa desejado.

### Conversar com os orientadores pode vir ajudar você a ter idéias de projetos junto com eles, além dele poder indicar artigos das áreas que eles fazem pesquisa.

### Também é uma boa ideia pedir artigos feitos por ele ou por outros orientados dele, assim você pode conhecer o nível da pesquisa feita por esse orientador e como o grupo dele fazem pesquisa.

# 2. Converse com os alunos do programa.

### Conversar em particular com alunos do programa pode abrir a realidade de como é o dia a dia no programa, você pode conhecer quem são os orientadores que podem cobrar sua presença diariamente ou não, conhecer que professores dão mais atenção ao aluno e muito mais, uma conversa amigavél pode ajudar bastante.

# 3. Olhe bem na nota do programa.

### Entrar em um programa que não tenha um Doutorado, indica que a nota do programa é baixa. Isso pode acontecer por fatores como: O programa não submeter artigos para revistas bem conceituadas; Nem todos os professores do programa possuem doutorado; Alunos não se formam periodicamente e etc; Caso voce almeje fazer mestrado e doutorado na mesma área é melhor buscar uma outra faculdade que já possua.

# 4. Estude bastante antes de escolher a sua pós.

### Antes de definir um projeto, estude e pesquise só por contra própria, veja se é realmente algo que você se vê fazendo por 2 a 6 anos da sua vida, caso deseje ficar na mesma linha de pesquisa durante o mestrado e doutorado. Faça estudos de caso baseado em protocolos de outros artigos, pratique e estude bastante, isso será muito bom para você ter certeza do que irá fazer e será útil quando de fato entrar no programa.

# 5. Sci-hub

### Se você deseja seguir a área academica, o Sci-hub é um site onde é possível fazer download de artigos de forma gratuita ;D

Espero que essas dicas venham ajudar a você a fazer uma boa escolha para seu futuro acadêmico é de vital importância um futuro pesquisador fazer algo e estar em um local que se sinta bem, até porquê a pesquisa/ciência tem que ser feita com amor e muita vontade no final de tudo.
